# 2017141493004 常家奇

## 名次解释
### 信息库
- 信息库是使用数据库技术存贮和管理软件开发过程的信息

### 需求分析工具
- 需求分析工具在系统分析阶段用来严格定义应用的需求规格
- 需求分析工具应该包括对分析的结果进行一致性和完整性的检查

## 简答题
### 软件开发工具的基本功能是什么
- 描述软件状况及开发过程概念模式
- 提供存贮和管理有关信息的机制和手段
- 帮助使用者编制、生成文档
- 生成代码
- 对历史信息进行跨生命周期的管理
### 软件开发工具的一般结构是什么
- 总控及人机界面
- 信息库及其管理
- 代码及文档生成
- 版本管理及项目管理
### 谈谈各种不同的数据库工具

- 数据库工具可以分为关系型数据库和非关系型数据库
>一、关系型数据库
    关系型数据库，是指采用了关系模型来组织数据的数据库。
    关系模型是在1970年由IBM的研究员E.F.Codd博士首先提出的，在之后的几十年中，关系模型的概念得到了充分的发展并逐渐成为主流数据库结构的主流模型。
    简单来说，关系模型指的就是二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织。
关系型数据库的优点：
    容易理解：二维表结构是非常贴近逻辑世界的一个概念，关系模型相对网状、层次等其他模型来说更容易理解
    使用方便：通用的SQL语言使得操作关系型数据库非常方便
    易于维护：丰富的完整性(实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性)大大减低了数据冗余和数据不一致的概率
关系型数据库瓶颈
  1).高并发读写需求
    网站的用户并发性非常高，往往达到每秒上万次读写请求，对于传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈
  2).海量数据的高效率读写
    网站每天产生的数据量是巨大的，对于关系型数据库来说，在一张包含海量数据的表中查询，效率是非常低的
  3).高扩展性和可用性
    在基于web的结构当中，数据库是最难进行横向扩展的，当一个应用系统的用户量和访问量与日俱增的时候，数据库却没有办法像web server和app server那样简单的通过添加更多的硬件和服务节点来扩展性能和负载能力。对于很多需要提供24小时不间断服务的网站来说，对数据库系统进行升级和扩展是非常痛苦的事情，往往需要停机维护和数据迁移。

> 二、NoSQL
    NoSQL一词首先是Carlo Strozzi在1998年提出来的，指的是他开发的一个没有SQL功能，轻量级的，开源的关系型数据库。这个定义跟我们现在对NoSQL的定义有很大的区别，它确确实实字如其名，指的就是“没有SQL”的数据库。但是NoSQL的发展慢慢偏离了初衷，我们要的不是“no sql”，而是“no relational”，也就是我们现在常说的非关系型数据库了。
    2009年初，Johan Oskarsson举办了一场关于开源分布式数据库的讨论，Eric Evans在这次讨论中再次提出了NoSQL一词，用于指代那些非关系型的，分布式的，且一般不保证遵循ACID原则的数据存储系统。Eric Evans使用NoSQL这个词，并不是因为字面上的“没有SQL”的意思，他只是觉得很多经典的关系型数据库名字都叫“**SQL”,所以为了表示跟这些关系型数据库在定位上的截然不同，就是用了“NoSQL“一词。
注：数据库事务必须具备ACID特性，ACID是Atomic原子性，Consistency一致性，Isolation隔离性，Durability持久性。
    非关系型数据库提出另一种理念，例如，以键值对存储，且结构不固定，每一个元组可以有不一样的字段，每个元组可以根据需要增加一些自己的键值对，这样就不会局限于固定的结构，可以减少一些时间和空间的开销。使用这种方式，用户可以根据需要去添加自己需要的字段，这样，为了获取用户的不同信息，不需要像关系型数据库中，要对多表进行关联查询。仅需要根据id取出相应的value就可以完成查询。但非关系型数据库由于很少的约束，他也不能够提供像SQL所提供的where这种对于字段属性值情况的查询。并且难以体现设计的完整性。他只适合存储一些较为简单的数据，对于需要进行较复杂查询的数据，SQL数据库显的更为合适。

### PostgreSQL

> PostgreSQL经历了长时间的演变。该项目最初开始于在加利福尼亚大学伯克利分校的Ingres计划。这个计划的领导者迈克尔·斯通布雷克在1982年离开加利福尼亚大学伯克利分校去推进Ingres的商业化，但最后还是返回了学术界。在1985年返回伯克利之后，斯通布雷克开始了post-Ingres计划，致力于解决在1980年代早期所出现一些数据库系统存在的问题。Postgres和Ingres的代码库开始（并保持）完全分离。
新项目Postgres的目的是通过增加最少的功能来完全支持所需要的类型。这些功能包括类型定义和完整描述数据关系的能力。完整描述数据关系的能力之前虽广为使用但却需要由用户来维护。Postgres的数据库能够"理解"关系，并可以使用一定的规则以自然方式在相关的表中检索信息。
PostgreSQL相对于竞争者的主要优势为可编程性：对于使用数据库资料的实际应用，PostgreSQL让开发与使用变得更简单。
PostgreSQL允许用户定义基于正规的SQL类型的新类型，允许数据库自身理解复杂数据。例如，你可以定义一个address来组合一些事物如街道编号、城市和国度的字符串。从这一点上你可以轻易的创建把保存地址的所需要的所有字段包含在一个单一行列中的表。
PostgreSQL还允许类型包括继承，这是在面向对象编程中的主要概念。例如，你可以定义post_code类型，并接着基于它创建us_zip_code和canadian_postal_code。在数据库中的address就可以采用us_address或者canadian_address形式，而特定的规则可以在各自情况下验证数据。在PostgreSQL的早期版本中，实现新类型需要写C扩展并把它们编译到数据库服务器中；在版本7.4中，通过CREATE DOMAIN创建和使用定制类型变得很容易了。

