# 2017141493004  常家奇
## 按照第4部分（软件测试基本过程）介绍的简单测试流程，构造下面程序段的测试流程.

```cpp
void static main (int argc, char* argv[])
{
    int x = atoi ( argv[1] );
    int y = atoi ( argv[3] );
    switch ( *argv[2] ) {
    case ‘+’: /// 两个数相加
        printf( “%d + %d  = %d”, x, y, x+y); break;
    case ‘-’: /// 两个数相减
        printf( “%d - %d  = %d”, x, y, x-y); break;
    case ‘*’: /// 两个数相乘
        printf( “%d * %d  = %d”, x, y, x*y); break;
    case ‘/’: /// 两个数相除
        printf( “%d / %d  = %d”, x, y, x/y); break;
    default: /// 输入其它符号打印正确的使用方法
        printf( “Correct use: x +(-*/) y ”); break;
    }
}

```

1. 测试计划
    - 黑盒测试

2. 测试设计
    - 运行程序，检查不同输入参数（合理输入和不合理输入）情况下的运行结果
1. 生成测试用例

    编号 | 说明 | 操作过程 | 输入值 | 期望的结果
    ---|----|------|-----|------
    1 | 测试程序功能 | 运行软件 | 1 + 2 | 3
    2 | 测试程序功能 | 运行软件 | 2 - 1 | 1
    3 | 测试程序功能 | 运行软件 | 3 / 2 | 1
    4 | 测试程序功能 | 运行软件 | 3 * 2 | 6
    5 | 测试程序功能 | 运行软件 | 3 . 2 | 输出错误信息
    6 | 测试程序鲁棒性 | 运行软件 | dsad | 输出错误信息

1. 执行测试用例

    - 控制台运行程序，程序名为a.exe

    - ./a 1 + 2
    - ./a 2 - 1
    - ./a 3 / 2
    - ./a 3 * 2
    - ./a 3 . 2
    - ./a dsad 

1. 测试结果分析

    编号 | 输入 | 期望结果 | 实际结果 | 通过/失败
    ---|----|------|------|------
    1 | 1 + 2 | 3 | 3 | 通过
    2 | 2 - 1 | 1 | 1 | 通过
    3 | 3 / 2 | 1 | 1 | 通过
    4 | 3 * 2 | 6 | 6 | 通过
    5 | 3 . 2 | 提示错误 | 提示错误 | 通过
    6 | dsad | 提示错误 | 崩溃 | 失败

    - 分析：
    程序中使用了`*argv[2]`，当输入参数不足时，其值为NULL，程序访问空指针会出现问题。

## 你认为软件测试和软件调试的区别是什么？ 

> 1,软件测试是找出软件已经存在的错误,而调试是定位错误,修改程序以修正错误.
2,软件测试从一个已知的条件开始,有预知的结局 而调试从未知的条件开始,其结局不可预知
3,软件测试可以计划,可以预先制定测试用例和过程,工作进度可以度量.而调试不能计划,进度不可度量.
4,调试是在测试之后,在方法,思路,策略上都有所不同.
5,测试的对像可以是文档和代码 而调试的对像只能是代码
6.调试是随机性的 由程序员完成 为了程序可运行
测试是有目的性的 由测试人员完成 为了程序可完成指定功能

## 移动（手机）应用程序测试与普通应用程序测试相比，你认为其功能测试、性能测试有哪些不同的特点？（自由发挥）

> 功能测试要测试不同的机型，不同的平台，不同的环境。
> 功能测试可能要针对UI进行测试
> 性能测试还要考虑配置较低的手机，以及耗电量等情况。


